1) Qual o limite de bytes a serem enviados por pacotes TCP e UDP

O limite de bytes a serem enviados por pacotes TCP é de 64kbytes, mas o comum a ser utilizado é de até 1500bytes. Para o protocolo UDP o limite é 65.507bytes.

2) Como um arquivo grande pode ser transmitido via internet

Utiliza-se o protocolo UDP para o envio de arquivos grandes via internet. Por ser mais rápido na transmissão de pacotes, suportar broadcasting e multicasting, é um protocolo muito utilizado para os serviços de streaming via internet, apesar de mais simples.

3) Qual a diferença entre as implementações TCP e UDP para esse problema

A diferenca entre as implementeações TCP e UDP está no número de portas utilizadas, enquanto no TCP foram usadas duas portas de comunicação: uma para arquivo e outra para dados, já no UDP apenas uma é utilizada. Também, no protocolo TCP a mensagem é transmitida via streaming e no protocolo UDP por meio de datagrama por meio de 3 arquivos.
